# Web

## HTTP 

* HTTP - протокол передачи гипер-текста. Правила, по которым общается большинство современных web-приложений.

* Клиент направляет запрос на сервер и получает ответ.

### HTTP-запрос

* URL - определят куда мы отправляет запрос и доп. параметры.

```
протокол://[хост/домен/ip]:[порт]/ресурс?параметр1=значение1&параметр2=значение2...
```

```
https://www.google.com/search?q=ip
```

* Метод запроса

	* `GET` - используется (как правило) для получения данных
	* `POST` - используется (как правило) для отправки данных

* Заголовки

	* `cookie` - используется для того, чтобы сервер мог понять, кто-вы.

* Тело запроса (только для POST)

### HTTP-ответ

* Статус

	* 200 - OK
	* 403 - запрещено
	* 404 - страница не найдена
	* 500 - ошибка на сервере

* Заголовки ответа
	
	* `content-type` - показывает браузеру тип содержимого ответа, т.е. что пришло в ответе и как это нужно отобразить.
	* `content-length` - размер содержимого ответа.
	* `set-cookie` - принуждает браузер запомнить какую-нибудь новую куку (ключ-значение).

* Тело ответа

	* Файл
	* HTML-страница
	* JSON-объект
	* и т.д.

## HTML

* Язык разметки документа, который отображается браузером.